My car's packed.
Ma voiture est chargée.
Just sit in front.
Asseyez-vous simplement devant.
Fine, thanks.
Très bien, merci.
Here, dry your hair with some tissue.
Séchez vos cheveux avec un mouchoir en papier.
Hainan?
Hainan ?
Yeah.
Ouais.
I just got back from a business there.
Je reviens tout juste d'un voyage d'affaires là-bas.
Quanya, got an umbrella?
Quanya, tu as un parapluie ?
Bring me one. Let me see.
Apportez-m'en un. Laissez-moi voir.
Yeah.
Ouais.
heading out, Wu?
Tu pars, Wu ?
To pick someone up.
Pour aller chercher quelqu'un.
Pretty handsome, isn't he?
Il est plutôt beau, n'est-ce pas ?
You know him?
Vous le connaissez ?
He's my cousin.
C'est mon cousin.
You cousin?
Ton cousin ?
You're Shu Han, right?
Vous êtes Shu Han, n'est-ce pas ?
How do you know me?
Comment me connais-tu ?
You'd just come back from Hainan,
Tu revenais tout juste de Hainan,
and I heard from Xing Wu
et j'ai eu des nouvelles de Xing Wu
that he has a friend
qu'il a un ami
who happened to be there on business.
qui se trouvait là par hasard pour affaires.
A lot of people go to Hainan.
Beaucoup de gens vont à Hainan.
I've also been to Shunyi,
Je suis également allé à Shunyi,
and seen your photo.
et j'ai vu votre photo.
Quanya
Quanya
put your photo on the wall.
Accroche ta photo au mur.
His phone wallpaper is also a picture of you two.
Son fond d'écran est également une photo de vous deux.
So basically,
En gros,
you recognized me just now,
tu m'as reconnu à l'instant,
and that's why you got in my car, right?
Et c'est pour ça que tu es monté dans ma voiture, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
Xing Wu said,
Xing Wu a dit,
girls in Zhazhating got to
Les filles de Zhazhating ont pu
keep an eye out for something.
Soyez attentif à quelque chose.
I gotta say,
Je dois dire,
girls in anywhere got to
les filles de partout doivent
keep an eye out for anything.
Soyez attentif à tout.
Could you please get my Bluetooth earbuds for me?
Pourriez-vous me procurer mes écouteurs Bluetooth, s'il vous plaît ?
Just right in the glove box before you.
Juste là, dans la boîte à gants, devant vous.
-Sure -Just right in there.
-Bien sûr . -Juste là.
Thanks.
Merci.
Hello?
Bonjour?
Mr. Jiang.
M. Jiang
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
That project of yours,
Votre projet,
I've already sent it to Mr. Ye.
Je l'ai déjà envoyé à M. Ye.
He's looking, and considering.
Il regarde et il réfléchit.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once there's any progress,
Dès qu'il y a le moindre progrès,
I'll contact you right away.
Je vous contacterai immédiatement.
Sure, sure, sure. Bye-bye.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr. Au revoir.
Talking about a tens of millions
On parle de dizaines de millions
project with pocket change.
projet réalisé avec de la monnaie.
How's that any different from a toad
En quoi est-ce différent d'un crapaud ?
wishing to eat a swan*? [*Chinese slang]
Envie de manger un cygne ? [*argot chinois]
You scratched all
Tu as tout griffonné
these lottery tickets? Yeah.
Ces billets de loterie ? Oui.
I buy whenever I'm free.
J'achète dès que j'ai du temps libre.
Work's usually crazy busy.
Le travail est généralement extrêmement chargé.
Non-stop business trips,
Voyages d'affaires sans escale,
meetings, making PPTs.
réunions, création de présentations PowerPoint.
Scratching lottery tickets
Billets de loterie à gratter
brings a little bit of surprise
apporte un peu de surprise
and something to look forward to
et quelque chose à attendre avec impatience
in my life
dans ma vie
So that's what it is.
Voilà, c'est ça.
You didn't actually buy that, did you?
Vous n'avez pas vraiment acheté ça, n'est-ce pas ?
Everything I just said
Tout ce que je viens de dire
was just an excuse
ce n'était qu'une excuse
for never winning.
pour ne jamais avoir gagné.
Quite frankly,
Franchement,
money talks to me.
L'argent me parle.
I wanna make a fortune.
Je veux faire fortune.
I wanna strike it rich overnight.
Je veux devenir riche du jour au lendemain.
Honestly, I wish
Honnêtement, je souhaite
the rain falling from the sky
la pluie qui tombe du ciel
was money.
c'était de l'argent.
On this point,
Sur ce point,
I guess we see eye to eye.
Je crois que nous sommes sur la même longueur d'onde.
So, have you ever won big?
Alors, avez-vous déjà gagné le gros lot ?
Not at all.
Pas du tout.
I've only ever won some small.
Je n'ai jamais gagné que de petites sommes.
Like 10 or 20 yuan.
Comme 10 ou 20 yuans.
Oh, the most I ever won
Oh, le plus grand nombre que j'aie jamais gagné
was only around 500 yuan.
Cela ne coûtait qu'environ 500 yuans.
But it's fine.
Mais ça va.
I don't ask for much
Je ne demande pas grand-chose
as long as I still win some.
Pourvu que je gagne encore quelques fois.
I've heard that
J'ai entendu dire que
the odds of winning this kind of lottery
les chances de gagner à ce genre de loterie
are about 1 in 20 million.
sont environ 1 sur 20 millions.
Which means, it would take you 2,7000 years
Ce qui signifie que cela vous prendrait 2 700 ans.
even if you buy 2 tickets every single day.
même si vous achetez 2 billets chaque jour.
2,7000?
2 7000 ?
But look on the bright side.
Mais voyez le bon côté des choses.
After losing this
Après avoir perdu ceci
many times,
plusieurs fois,
the odds of you winning next time
vos chances de gagner la prochaine fois
have got to be
doivent être
better than before.
Mieux qu'avant.
Xing Wu told me
Xing Wu m'a dit
that you're a city girl.
que tu es une fille de la ville.
and you might have trouble adapting here.
et vous pourriez avoir du mal à vous adapter ici.
I'm telling you
Je vous le dis
he underestimated you.
Il vous a sous-estimé.
What else did Xing Wu say about me?
Qu'a dit d'autre Xing Wu à mon sujet ?
Not much.
Pas beaucoup.
He said you're a distant relative of him,
Il a dit que vous étiez un parent éloigné de lui,
whom he hadn't been in touch with for years.
avec qui il n'avait plus été en contact depuis des années.
And you came over here because of
Et vous êtes venu ici à cause de
some recent family troubles.
Des problèmes familiaux récents.
That's true.
C'est vrai.
If something hadn't
Si quelque chose n'avait pas
happened at home,
Cela s'est passé à la maison.
I wouldn't even have known
Je n'aurais même pas su
I had a distant cousin.
J'avais un cousin éloigné.
Did Xing Wu...
Xing Wu...
ever mention me?
Vous avez déjà parlé de moi ?
I heard from Kyle and Big G
J'ai eu des nouvelles de Kyle et de Big G.
that you're my sister-in-law.
que tu es ma belle-sœur.
Those two
Ces deux-là
just can never say anything good.
Je ne peux jamais rien dire de positif.
They love to crack jokes. I'm totally get used to them.
Ils adorent faire des blagues. Je commence vraiment à m'y habituer.
What about you?
Et toi?
What do you think of Xing Wu?
Que pensez-vous de Xing Wu ?
I like him, huh.
Je l'aime bien, hein.
I think Xing Wu's a good guy,
Je pense que Xing Wu est un type bien.
reliable, and capable.
fiable et performant.
Qing Ye?
Qing Ye ?
What are you...
Qu'est-ce que tu es...
The rain is insane.
La pluie est infernale.
Xing Wu!
Xing Wu !
The rain...
La pluie...
Ye is back! Auntie.
Vous êtes de retour ! Tante.
- Look at you - Take a look, You're soaked!
- Regarde-toi ! Regarde, tu es trempé !
This is all set. What do you think?
Tout est prêt. Qu'en pensez-vous ?
Wow, distinguished!
Waouh, distingué !
It looks great!
C'est magnifique !
Ye,
Vous,
thank you so much.
merci beaucoup.
If it weren't for you,
Sans toi,
we wouldn't even know
nous ne le saurions même pas
that we had to shoot these whatever flyers.
qu'il fallait qu'on prenne ces prospectus, quels qu'ils soient.
It looks way better than the ones I got done
Ça a l'air bien mieux que ceux que j'ai fait faire.
at the photo studio.
au studio photo.
I gotta post this on my Moments.
Je dois absolument publier ça sur mes Moments.
Yeah.
Ouais.
Perfect chance to promote Xuan Island, too.
L'occasion idéale de promouvoir également l'île Xuan.
Yes, yes.
Oui, oui.
That's just what I was thinking.
C'est exactement ce que je pensais.
Auntie Fang!
Tante Fang !
Auntie Fang, Shu Han! Come on, give me a hand!
Tante Fang, Shu Han ! Allez, donnez-moi un coup de main !
It's pouring out there!
Il pleut des cordes dehors !
Here, here, oh my gosh...
Ici, ici, oh mon Dieu...
The rain is just crazy. Here, give it to me.
Cette pluie est tout simplement incroyable. Tiens, donne-la-moi.
Why'd you bring all this?
Pourquoi as-tu apporté tout ça ?
Just come all this way.
Venez jusqu'ici.
The rain's really coming down.
La pluie tombe vraiment fort.
It really is.
C'est vraiment le cas.
Where's Nanna?
Où est Nanna ?
Nanna? Nanna just went to sleep.
Nanna ? Nanna vient de s'endormir.
Well, since I just got back from Hainan,
Eh bien, comme je reviens tout juste de Hainan,
I brought you all some
Je vous ai apporté à tous quelque chose
local specialties.
Spécialités locales.
There's palatable coconut candy,
Il y a des bonbons à la noix de coco délicieux,
and some useful coconut oil.
et un peu d'huile de coco utile.
You love looking your best,
Vous aimez avoir une apparence soignée,
so it's perfect for you.
C'est donc parfait pour vous.
Thank you! You are so sweet.
Merci ! Vous êtes adorable.
And I should thank you
Et je devrais vous remercier
on Nanna's behalf, too.
Au nom de Nanna également.
That's not all!
Ce n'est pas tout !
I also brought dried coconut,
J'ai aussi apporté de la noix de coco séchée,
chili sauce,
chili sauce,
and a ton of fruit in the back seat.
et une tonne de fruits sur la banquette arrière.
Xing Wu.
Xing Wu.
More in the back seat. Okay. I'll get it.
Plus à l'arrière. D'accord. Je vais le chercher.
Hey! Take an umbrella.
Hé ! Prends un parapluie.
Right, don't get soaked.
Bon, ne te fais pas tremper.
Don't get caught in the rain! Take a rest.
Ne vous faites pas surprendre par la pluie ! Reposez-vous.
It's really pouring outside. Let me show you something.
Il pleut des cordes dehors. Laissez-moi vous montrer quelque chose.
Let me show off.
Laissez-moi vous impressionner.
Look what we just shot for Xuan Island.
Regardez ce que nous venons de tourner pour l'île Xuan.
So pretty!
C'est tellement joli !
I knew it.
Je le savais.
With good genes like yours, Auntie,
Avec de bons gènes comme les vôtres, tante,
of course Xing Wu turned out so handsome.
Bien sûr, Xing Wu est devenu si beau.
You sweet-talker.
Beau parleur.
Wu,
Wu,
Shu Han just said
Shu Han vient de dire
it's because of my good genes
C'est grâce à mes bons gènes.
that I have such a handsome son.
que j'ai un si beau fils.
That's because her brother took a good photo.
C'est parce que son frère a pris une bonne photo.
My... My brother took it?
Mon... Mon frère l'a pris ?
Yeah, Quanya took it.
Oui, Quanya l'a pris.
I'm telling you,
Je vous le dis,
Quanya the kid actually
Quanya, l'enfant, en fait
has quite a talent.
Elle a un talent certain.
Not bad for this guy.
Pas mal pour ce type.
But it's mainly because you're good-looking.
Mais c'est surtout parce que tu es beau.
Well, we do look good.
Eh bien, nous avons bonne mine.
Any problem?
Un problème ?
Have some warm water.
Prenez de l'eau chaude.
Your hair is wet. Dry it off.
Tes cheveux sont mouillés. Séche-les.
Go look after your guest.
Prenez soin de votre invité.
I'm fine.
Je vais bien.
Give it to me.
Donne-le-moi.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just pressing on wet paper won't work.
Appuyer simplement sur du papier humide ne fonctionnera pas.
You gotta put it in the freezer for a bit.
Il faut le mettre un peu au congélateur.
Where'd you hear that nonsense?
Où as-tu entendu ces bêtises ?
The bookstore owner taught me.
C'est le libraire qui m'a appris.
These two are way too soaked.
Ces deux-là sont beaucoup trop trempés.
Just throw them out.
Jetez-les simplement.
No way, no way, no way.
Pas question, pas question, pas question.
They cost 5 mao each.
Ils coûtent 5 mao chacun.
Two of them make a whole yuan.
Deux d'entre eux font un yuan entier.
You weren't like this a month ago.
Tu n'étais pas comme ça il y a un mois.
Things are different now.
Les choses sont différentes maintenant.
The entire finances of Xuan Island
L'ensemble des finances de l'île Xuan
are in my hands right now.
sont entre mes mains en ce moment.
It's not easy being the finance minister.
Ce n'est pas facile d'être ministre des Finances.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll fix them for you.
Je vais les réparer pour vous.
Don't forget to drink the warm water.
N'oubliez pas de boire l'eau chaude.
Here.
Ici.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Impressive.
Impressionnant.
It looks exactly the same.
Ça a exactement la même apparence.
This job's tough.
Ce travail est difficile.
I had to look up much info
J'ai dû faire beaucoup de recherches.
and work overtime to make it.
et faire des heures supplémentaires pour y parvenir.
Many thanks.
Merci beaucoup.
I'll have Mr. Ye transfer the money as soon as possible.
Je demanderai à M. Ye de transférer l'argent dès que possible.
I should be thanking you.
C'est moi qui devrais vous remercier.
You keep sending work my way.
Vous continuez à m'envoyer du travail.
Then I hook you up with another job?
Et ensuite, je te trouve un autre boulot ?
Interested? Sure.
Intéressé(e) ? Bien sûr.
There's money to make, why not?
Il y a de l'argent à gagner, pourquoi pas ?
It's in Xinhai.
C'est à Xinhai.
A week-long business trip at least.
Un voyage d'affaires d'une semaine au minimum.
Xinhai?
Xinhai ?
A batch of computer towers over there,
Un ensemble de tours d'ordinateurs là-bas,
about 200 units,
environ 200 unités,
need to be taken apart, serviced, refurbished.
doivent être démontés, entretenus, remis à neuf.
200 units?
200 unités ?
That's no small job.
Ce n'est pas une mince affaire.
A big workload
Une charge de travail importante
A bigger payout.
Une récompense plus importante.
How much?
Combien?
Agree to one condition, and I'll tell you.
Acceptez une seule condition, et je vous le dirai.
Tell me first.
Prévenez-moi d'abord.
Come. sit.
Viens. Assieds-toi.
This time,
Cette fois,
we're not doing a 20-80 split.
Nous n'allons pas opter pour une répartition 20-80.
We're doing 30-70.
Nous faisons du 30-70.
Okay.
D'accord.
Wow, you're pretty easygoing.
Waouh, tu es plutôt facile à vivre.
Aren't you worried I'll get greedy
Tu n'as pas peur que je devienne gourmand ?
and push my luck to ask for more next time?
et tenter ma chance en en demandant plus la prochaine fois ?
What choice do I have?
Quel choix me reste-t-il ?
I still have to count on you to find me work in the future.
Je dois encore compter sur vous pour me trouver du travail à l'avenir.
Deal.
Accord.
But I gotta make this clear first,
Mais je dois d'abord clarifier un point :
there's a good reason
Il y a une bonne raison
I'm asking for more this time.
J'en demande plus cette fois-ci.
That wasn't easy to negotiate
Ce n'était pas facile à négocier
this pay,
ce salaire,
and it's this much this time!
Et cette fois, c'est autant !
Not bad, huh.
Pas mal, hein ?
So asking for 30% isn't too much, right?
Demander 30% n'est donc pas excessif, n'est-ce pas ?
That's fair.
C'est juste.
What do you think of Xing Wu?
Que pensez-vous de Xing Wu ?
I like him, huh.
Je l'aime bien, hein.
I think Xing Wu's a good guy,
Je pense que Xing Wu est un type bien.
reliable, and capable.
fiable et performant.
Plus, I won't let you down.
De plus, je ne vous laisserai pas tomber.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Go get some relaxation.
Allez vous détendre.
Just think of it as an employee perk
Considérez cela comme un avantage offert aux employés.
for your third year working at Xuan Island.
pour votre troisième année de travail sur l'île Xuan.
An amusement park?
Un parc d'attractions ?
Mr. Ye invested it a few years ago.
M. Ye y a investi il ​​y a quelques années.
It's reviews are great.
Les avis sont excellents.
I can set you up
Je peux vous arranger
with the full package
avec le forfait complet
— meals, lodging, and transport.
— les repas, l’hébergement et le transport.
It's a nice place, sure.
C'est un bel endroit, c'est sûr.
But I don't have time.
Mais je n'ai pas le temps.
Hey, I arranged it just for you,
Hé, je l'ai arrangé juste pour toi,
and you're not going?
Et tu n'y vas pas ?
That's very kind of you,
C'est très gentil de votre part,
but I'm good.
Mais je vais bien.
Won't you reconsider?
Ne pourriez-vous pas reconsidérer votre décision ?
Xuan Island brings in business these days.
L'île Xuan est un lieu de rencontre pour les affaires ces temps-ci.
Qing Ye asked me to help her hand out flyers.
Qing Ye m'a demandé de l'aider à distribuer des prospectus.
Fine.
Bien.
Take this,
Prenez ceci,
you shall go with Quanya.
Tu partiras avec Quanya.
I'll help you load these into the car.
Je vais vous aider à charger ça dans la voiture.
Wu.
Wu.
Where's Shu Han?
Où est Shu Han ?
I'm here, Auntie.
Je suis là, tante.
Oh, Shu Han,
Oh, Shu Han,
it's good to see you came back.
Ça fait plaisir de te revoir.
The moment you returned, my sun came out.
Dès ton retour, mon soleil s'est levé.
The moment you returned, my son
Dès ton retour, mon fils
finally has work to do.
a enfin du travail à faire.
You're really a fortune cat* for our family. [*Chinese figurine symbolizing wealth]
Tu es vraiment un chat porte - bonheur pour notre famille.
A lucky cat.
Un chat chanceux.
Come on, Auntie.
Allez, tante.
Wu is actually my fortune god.
Wu est en réalité mon dieu de la fortune.
We make money together.
Nous gagnons de l'argent ensemble.
It's great.
C'est génial.
Exactly, exactly.
Exactement, exactement.
Making money, money.
Gagner de l'argent, de l'argent.
Fortune cat and fortune god are well matched.
Le chat porte-bonheur et le dieu de la fortune sont bien assortis.
In your eyes,
À vos yeux,
Zhao Pock and Joey Wong are a perfect match, too.
Zhao Pock et Joey Wong forment eux aussi un duo parfait.
They are well matched, yeah.
Ils sont bien assortis, oui.
but Zhao Pock can't get Joey Wong.
mais Zhao Pock ne peut pas avoir Joey Wong.
So what can I do?
Alors, que puis-je faire ?
Look, Shuhan's back.
Regardez, Shuhan est de retour.
Shouldn't you hurry up and
Ne devriez-vous pas vous dépêcher et
treat her to a welcome-back dinner?
Lui offrir un dîner de bienvenue ?
Fine.
Bien.
Let's invite Qing Ye along too.
Invitons Qing Ye à se joindre à nous.
Well, then it has to be my treat.
Eh bien, alors c'est moi qui offre.
As the host, I should welcome my cousin.
En tant qu'hôte, je dois accueillir mon cousin.
Qing Ye,
Qing Ye,
what kind of food are you into?
Quel genre de cuisine aimes-tu ?
Well, I don't really
Eh bien, je ne sais pas vraiment.
have an appetite, so...
avoir de l'appétit, alors...
and I need to sort out the flyers. Who caught your eye, huh?
Et il faut que je trie les prospectus. Qui a attiré ton attention, hein ?
Be serious.
Soyez sérieux.
No appetite
Pas d'appétit
exactly means you shall go out for some good.
Cela signifie exactement que vous sortirez pour une bonne raison.
Exactly.
Exactement.
How about this
Que pensez-vous de ceci ?
— we go to Granny Zhao's café
— nous allons au café de grand-mère Zhao
for some dessert.
pour un dessert.
I happen to have brought her some
Il se trouve que je lui en ai apporté quelques-uns
coffee beans from Hainan.
Café en grains de Hainan.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
Fine.
Bien.
I gotta thank my sister-in-law.
Je dois remercier ma belle-sœur.
Don't say that nonsense.
Ne dites pas de telles bêtises.
You little brat...
Espèce de petit morveux...
Let's go, go.
Allons-y, allons-y.
Go.
Aller.
Ye.
Vous.
Um,
Un,
I still have
J'ai encore
200 yuan. Take it,
200 yuans. Prenez-les.
and keep an eye on Wu for me in a bit.
Et gardez un œil sur Wu pour moi dans quelques instants.
Don't let the girl pay.
Ne laissez pas la fille payer.
I get it.
Je comprends.
Go on.
Continue.
Ah, to be young.
Ah, la jeunesse !
Tofu for sale!
Tofu à vendre !
Freshly made tofu!
Du tofu fraîchement préparé !
Thank you, Granny.
Merci, mamie.
Here, let me.
Tenez, laissez-moi faire.
Thanks, Granny. This's for Qing Ye.
Merci, mamie. C'est pour Qing Ye.
Here, This's yours.
Tiens, c'est à toi.
Okay.
D'accord.
This one's yours.
Celui-ci est à toi.
Thank you, Granny Zhao.
Merci, mamie Zhao.
Hey, Granny. Well, I
Salut, mamie. Eh bien, je
brought you beans from Hainan.
Je vous ai apporté des haricots de Hainan.
Try them later.
Essayez-les plus tard.
If they're good,
S'ils sont bons,
just let me know. I'll bring you more next time.
N'hésitez pas à me le faire savoir. Je vous en apporterai davantage la prochaine fois.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
It's all thanks to you always bringing me
Tout cela, c'est grâce à toi, qui me fais toujours venir.
such good beans.
de si bons haricots.
It's nothing.
Ce n'est rien.
These are the best coffee and
Ce sont les meilleurs cafés et
desserts in our shop.
Des desserts dans notre boutique.
Today, it's my treat!
Aujourd'hui, c'est moi qui invite !
Hey, no way.
Hé, pas question.
It's my treat, my treat.
C'est moi qui offre, c'est moi qui offre.
Grandma Zhao,
Grand-mère Zhao,
This looks absolutely beautiful.
C'est absolument magnifique.
Who did you learn to make coffee from?
De qui as-tu appris à faire du café ?
I learned it from my son.
Je l'ai appris de mon fils.
After my son graduated from college,
Après que mon fils a obtenu son diplôme universitaire,
he wanted to open a café
il voulait ouvrir un café
here in Zhazhating.
Ici, à Zhazhating.
But who around there
Mais qui est là ?
even has a taste for coffee?
Il aime même le café ?
They all said
Ils ont tous dit
it tasted like herbal medicine.
Ça avait le goût d'une tisane.
So, he gave up
Alors, il a abandonné.
and went to work in the city.
et est allé travailler en ville.
But with all this equipment,
Mais avec tout cet équipement,
I couldn't just let it sit idle.
Je ne pouvais pas le laisser inactif.
So I started learning it from him.
J'ai donc commencé à l'apprendre de lui.
It smells so good.
Ça sent tellement bon.
You're really amazing.
Tu es vraiment incroyable.
Well, as people say,
Eh bien, comme on dit,
tea drinkers talk about the past,
Les buveurs de thé parlent du passé,
while coffee drinkers talk about the future.
pendant que les buveurs de café parlent de l'avenir.
See?
Voir?
It's drawn all of you young people here.
Cela a attiré tous ces jeunes ici.
Alright, take your time and enjoy.
Très bien, prenez votre temps et profitez-en.
Call me if you need anything.
Appelez-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
We'll do, thanks Granny. Thank you, Granny.
D'accord, merci mamie. Merci, mamie.
Leave it to Granny Zhao,
Laissez faire Mamie Zhao,
she can really match your Nanna.
Elle peut vraiment rivaliser avec votre grand-mère.
They chat whenever they're free.
Ils discutent dès qu'ils ont un moment de libre.
See,
Voir,
Granny Zhao knows that
Mamie Zhao sait que
I can't stand pour-over.
Je ne supporte pas le café filtre.
You know what,
Vous savez quoi,
Granny Zhao's coffee-making skills
Les talents de grand-mère Zhao en matière de préparation du café
are really good.
sont vraiment très bons.
It's just as good as the ones in Beijing.
C'est tout aussi bon que ceux de Pékin.
I've stayed in Beijing before too.
J'ai déjà séjourné à Pékin.
Really? Yeah!
Vraiment ? Oui !
I stayed there for a while back then.
J'y ai séjourné pendant un certain temps à l'époque.
Then coming here now,
Et maintenant, en venant ici,
was it hard to get used to?
Était-ce difficile de s'y habituer ?
I wasn't used to it at first.
Je n'y étais pas habitué au début.
But later I found out,
Mais plus tard j'ai découvert,
These big local cherries give
Ces grosses cerises locales donnent
aren't any worse than imported ones.
ne sont pas pires que les importées.
Jujube cake
gâteau aux jujubes
can easily replace cheesecake.
peut facilement remplacer le cheesecake.
And those patterned buns
Et ces petits pains à motifs
can be a substitute for bagels.
peut remplacer les bagels.
But don't you still miss
Mais cela ne vous manque-t-il pas encore ?
the authentic originals sometimes?
les originaux authentiques parfois ?
I used to fancy cheesecake
J'adorais le cheesecake.
very much.
beaucoup.
I wanted to eat it every single day.
J'avais envie d'en manger tous les jours.
But now I know,
Mais maintenant je sais,
I can live without it.
Je peux vivre sans.
I'm super adaptable to new environments.
Je m'adapte très facilement aux nouveaux environnements.
I've evolved a "Zhazha stomach".
J'ai développé un « estomac de Zazha ».
Zhazha stomach?
Estomac Zhazha ?
Is that really a thing?
Est-ce que ça existe vraiment ?
Let me try.
Laissez-moi essayer.
How's it any different from herbal medicine?
En quoi est-ce différent de la phytothérapie ?
Come on, what do you know?
Allez, qu'est-ce que tu en sais ?
Have this sweet
Goûtez à cette douceur
and shut your mouth up.
et ferme-la.
I'll just stick to my instant coffee.
Je vais m'en tenir à mon café instantané.
Qing Ye,
Qing Ye,
you're Xing Wu's cousin.
Tu es le cousin de Xing Wu.
How come I've never seen you in Zhazhating before?
Comment se fait-il que je ne t'aie jamais vu à Zhazhating auparavant ?
My mom said I came here once
Ma mère a dit que je suis venu ici une fois.
when I was really little.
quand j'étais toute petite.
After that, we were probably too busy,
Après cela, nous étions probablement trop occupés,
so we never came back.
Nous ne sommes donc jamais revenus.
What kind of relatives are you guys?
Quel genre de parents êtes-vous ?
No matter what, relatives
Quoi qu'il arrive, les proches
should still visit each other, huh?
Vous devriez quand même vous rendre visite, hein ?
We aren't related by blood.
Nous n'avons aucun lien de sang.
Well...I see.
Eh bien... je vois.
Qing Ye,
Qing Ye,
Fancy a drink?
Envie d'un verre ?
Granny Zhao has her own homemade liquor.
Mamie Zhao a sa propre liqueur artisanale.
Well, I'd better not.
Eh bien, je ferais mieux de ne pas le faire.
It's fine! It's not very strong.
Ça va ! Ce n'est pas très fort.
It won't hit you hard.
Ça ne vous frappera pas fort.
Forget it. She doesn't drink.
Laisse tomber. Elle ne boit pas.
What?
Quoi?
She's not an adult?
Elle n'est pas majeure ?
I am!
Je suis!
She's an adult,
C'est une adulte,
but his tolerance isn't.
mais sa tolérance, elle, ne l'est pas.
If she's not drinking,
Si elle ne boit pas,
will you? I won't.
Et toi ? Moi, non.
I gotta work overtime at Shunyi tonight.
Je dois faire des heures supplémentaires à Shunyi ce soir.
Hello, Dr. Zhuang.
Bonjour, Dr Zhuang.
It's broken again?
Il est encore cassé ?
Is it urgent?
Est-ce urgent ?
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
I'll go, I'll go.
J'irai, j'irai.
I just don't get it.
Je ne comprends tout simplement pas.
Why do they always come to you
Pourquoi viennent-ils toujours vous voir ?
to fix things right before dark?
Pour régler les problèmes juste avant la nuit ?
This is the peak hour for using electrical appliances.
C'est l'heure de pointe pour l'utilisation des appareils électriques.
Dr. Zhuang's TV is broken.
La télévision du docteur Zhuang est cassée.
He said today's the finale.
Il a dit qu'aujourd'hui c'est la finale.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
Shu Han,
Shu Han
he's gone, let's drink a little.
Il est parti, buvons un peu.
Good.
Bien.
We've started drinking. Hurry up.
On a commencé à boire. Dépêche-toi.
Don't let her drink too much.
Ne la laissez pas trop boire.
Many thanks, Wu.
Merci beaucoup, Wu.
Have some water, here.
Tenez, prenez de l'eau.
Thanks, Dr. Zhuang.
Merci, Dr Zhuang.
So, how is it?
Alors, comment ça se passe ?
Is it a major problem?
Est-ce un problème majeur ?
It's minor, actually.
C'est mineur, en fait.
So that means I can
Donc cela signifie que je peux
watch the finale, right?
Vous allez regarder la finale, n'est-ce pas ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll definitely make sure you watch the finale today.
Je ferai absolument en sorte que tu regardes le dernier épisode aujourd'hui.
That's great.
C'est super.
I was so worried I'd miss it.
J'avais tellement peur de le rater.
How much?
Combien?
Forget about the money.
Oubliez l'argent.
No charge.
Gratuit.
My Grandma said,
Ma grand-mère a dit,
last time she came you for medicated patching
La dernière fois, elle est venue chez vous pour un patch médicamenteux.
and you only charged her for the labor.
et vous ne lui avez facturé que la main-d'œuvre.
Th...This old lady.
Cette vieille dame...
Still couldn't fool her.
Je n'ai toujours pas réussi à la tromper.
Such expensive medicine,
Des médicaments aussi coûteux,
and you only charged 10 yuan.
et vous n'avez facturé que 10 yuans.
Only a fool would believe it.
Seul un imbécile pourrait le croire.
I just wanna save you some money.
Je veux juste vous faire économiser de l'argent.
We're all neighbors here.
Nous sommes tous voisins ici.
No need to be so polite.
Pas besoin d'être aussi poli.
Business's business.
Les affaires des entreprises.
She doesn't like owing people favors.
Elle n'aime pas être redevable envers les autres.
Neither do I. We're even now, huh.
Moi non plus. On est quitte, hein ?
Fine, have it your way then.
Très bien, faites comme vous voulez alors.
The two of you
Vous deux
— cut from the same cloth.
— taillés dans le même moule.
In your hearts,
Dans vos cœurs,
each of you is sharper than the other.
Chacun de vous est plus perspicace que l'autre.
You rest up I'll call you when it's fixed.
Repose-toi bien, je t'appellerai quand ce sera réparé.
Good.
Bien.
I...I've still got medicine brewing out back.
J'ai... j'ai encore de la médecine en train de mijoter à l'arrière.
You go ahead.
Allez-y.
[Don't worry.]
[Ne t'inquiète pas.]
[Girl,] [you really start drinking]
[Fille,] [tu commences vraiment à boire]
[with your sister-in-law?]
[avec votre belle-sœur ?]
[Why didn't you call me over?]
[Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?]
[When we girls drink,]
[Quand nous, les filles, buvons,]
[how are we supposed]
[comment sommes-nous censés]
[to have girl talk if you're here?]
[Pour papoter entre filles si tu es là ?]
[Kyle, stop shouting nonsense.]
[Kyle, arrête de crier des bêtises.]
[You're making me sound old.]
[Vous me faites paraître vieux.]
[You two became besties so quickly?]
[Vous êtes devenues meilleures amies si vite ?]
[My goodness.]
[Mon Dieu.]
[Sisters-in-law? Soul sisters!]
[Belles-sœurs ? Âmes sœurs !]
[Don't forget to hand out flyers tomorrow.]
[N'oubliez pas de distribuer les prospectus demain.]
Come on.
Allez.
Great.
Super.
Cheers.
À votre santé !
You really have no idea.
Vous n'en avez vraiment aucune idée.
Xing Wu used to be even busier.
Xing Wu était encore plus occupé avant.
Every time, he'd get a bite of a meal,
À chaque fois, il prenait une bouchée de son repas,
then someone would call him away.
puis quelqu'un l'appelait pour qu'il aille ailleurs.
He'd back after helping out, eat a bite,
Il revenait après avoir donné un coup de main, mangeait un morceau,
then get called out again.
puis se faire interpeller à nouveau.
By the end of the day, he couldn't even finish a single meal.
À la fin de la journée, il n'arrivait même plus à finir un seul repas.
It would turn completely cold.
Il ferait complètement froid.
Shu Han,
Shu Han
did you and Xing Wu
Avez-vous et Xing Wu
grow up together?
grandir ensemble ?
No.
Non.
We've known each other for about
Nous nous connaissons depuis environ
2 years.
2 ans.
2 years?
2 ans?
I've heard from Auntie
J'ai eu des nouvelles de tante
that Xing Wu left school
que Xing Wu a quitté l'école
2 years ago
il y a 2 ans
and went to work at Xuanyi.
et est allé travailler chez Xuanyi.
That's when you met, right?
C'est à ce moment-là que vous vous êtes rencontrés, n'est-ce pas ?
My brother got a fever when he was a kid,
Mon frère a eu de la fièvre quand il était enfant,
which affected his hearing.
ce qui a affecté son audition.
He later kept
Il a ensuite gardé
wearing a hearing aid all the time, right?
Vous portez un appareil auditif en permanence, n'est-ce pas ?
So it's harder for him
C'est donc plus difficile pour lui.
to find a job compared to other people.
trouver un emploi par rapport aux autres.
He's loved tinkering with electronics
Il adorait bricoler avec des appareils électroniques.
since he was a kid,
depuis qu'il est enfant,
so I set up a repair shop for him.
J'ai donc ouvert un atelier de réparation pour lui.
That way he could make a living,
De cette façon, il pourrait gagner sa vie.
and do something
et faites quelque chose
he actually interested in.
Il s'y intéresse réellement.
Back then,
À cette époque,
the Second Bridge was a mess.
Le deuxième pont était un vrai désastre.
There was a thug
Il y avait un voyou
who saw how young we siblings were
qui a vu à quel point nous étions jeunes, frères et sœurs
and came to cause trouble every day.
et venait semer le trouble tous les jours.
Just then, Xing Wu came by
À ce moment-là, Xing Wu est arrivé.
looking for work. Without saying a word,
Je cherche du travail. Sans dire un mot,
he chased them off and protected us.
Il les a chassés et nous a protégés.
Yeah.
Ouais.
Someone like Xing Wu,
Quelqu'un comme Xing Wu,
usually looks quiet and reserved,
Il a généralement l'air calme et réservé.
but he's quite fierce when he fights.
mais il est plutôt féroce quand il se bat.
Exactly.
Exactement.
He's just a man of few words,
C'est un homme de peu de mots.
keeping silent usually.
généralement silencieux.
But whatever he promises you,
Mais quoi qu'il vous promette,
he'll definitely do.
Il le fera sans aucun doute.
I lost my parents early.
J'ai perdu mes parents très jeune.
For us siblings, meeting Xing Wu
Pour nous, frères et sœurs, rencontrer Xing Wu était une expérience unique.
felt like
j'avais l'impression
gaining another family member.
Accueillir un nouveau membre dans la famille.
It's the same for me.
C'est pareil pour moi.
This year,
Cette année,
Shunyi has basically been
Shunyi a été essentiellement
protected by Xing Wu.
Protégé par Xing Wu.
He's
Il est
capable, does great works,
capable, accomplit de grandes œuvres,
always responds to requests.
répond toujours aux demandes.
He's earned me a lot of money.
Il m'a fait gagner beaucoup d'argent.
And He and I are great business partners.
Et lui et moi sommes d'excellents partenaires commerciaux.
Just business partners?
Simplement des partenaires commerciaux ?
What else?
Quoi d'autre?
I...
JE...
I see that Kyle
Je vois que Kyle
and Auntie both think
et tante pensent toutes les deux
you two are a couple.
Vous deux, vous formez un couple.
They say that every single day.
Ils disent ça tous les jours.
I've gotten used to them.
Je m'y suis habitué.
What about Xing Wu?
Et Xing Wu ?
What does he think?
Que pense-t-il ?
What Xing Wu thinks...
Ce que pense Xing Wu...
I've known it for a long time.
Je le sais depuis longtemps.
Well, I...
Eh bien, je...
I feel like Xing Wu lives a very hard life.
J'ai l'impression que Xing Wu mène une vie très difficile.
He became the backbone of his family
Il est devenu le pilier de sa famille
at such an early age,
à un si jeune âge,
He always puts other people's problems
Il fait toujours passer les problèmes des autres avant les siens.
ahead of his own.
devant le sien.
He's out there every day grinding
Il est là tous les jours à bosser dur.
just to make a living.
juste pour gagner sa vie.
Qing Ye,
Qing Ye,
could you do me a favor?
Pourriez-vous me rendre un service ?
What kind of favor?
Quel genre de faveur ?
I should've thought of it sooner.
J'aurais dû y penser plus tôt.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
Cheers! Cheers!
À votre santé ! À votre santé !
Enough drinking, huh?
Assez bu, hein ?
It's already dark.
Il fait déjà nuit.
Why're you only here now?
Pourquoi n'es-tu là que maintenant ?
Want a drink too?
Vous voulez boire un verre aussi ?
I'd better not.
J'espère que non.
Hey, if you drink, how are you gonna drive
Hé, si tu bois, comment vas-tu conduire ?
I've already called Quanya.
J'ai déjà appelé Quanya.
He'll be here to pick me up soon.
Il viendra bientôt me chercher.
Alright.
Bien.
Since we're almost done here,
Puisque nous avons presque terminé ici,
I'll go pay the bill.
Je vais payer la facture.
No, no, no.
Non, non, non.
You're the one who has to pay.
C'est vous qui devez payer.
Auntie specifically told me to.
Ma tante me l'a expressément demandé.
Look. She gave me money.
Regarde. Elle m'a donné de l'argent.
She said we can't let a girl pay the bill.
Elle a dit qu'on ne pouvait pas laisser une fille payer l'addition.
It's fine.
Ça va.
I'm not that picky about money with her.
Je ne suis pas très difficile sur la question de l'argent avec elle.
We earn it together anyway.
De toute façon, on le gagne ensemble.
What do you mean it's fine? You fool.
Comment ça, tout va bien ? Imbécile !
Don't you understand
Tu ne comprends pas ?
what does it mean to not let a girl pay?
Que signifie le fait de ne pas laisser une fille payer ?
I've already paid.
J'ai déjà payé.
Wait, Shu Han, we...
Attends, Shu Han, nous...
we said we'd treat you,
nous avions dit que nous vous offririons un cadeau,
so we shall be paying.
Nous devrons donc payer.
How could we let you pay?
Comment pourrions-nous vous laisser payer ?
-You can treat me next time. -Sis.
-Tu pourras m'inviter la prochaine fois. -Ma sœur.
Time to go.
Il est temps de partir.
Quanya is here. I shall go.
Quanya est là. Je vais y aller.
Remember our agreement.
Souvenez-vous de notre accord.
Qing Ye,  Wu.
Qing Ye, Wu.
We're leaving.
Nous partons.
- Okay, bye-bye. - Bye-bye.
- D'accord, au revoir. - Au revoir.
Go.
Aller.
What agreement?
Quel accord ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
None of my business?
Ça ne me regarde pas ?
Wait, wait.
Attendez, attendez.
What were you two whispering about?
De quoi chuchotiez-vous tous les deux ?
So curious, huh?
Curieux, hein ?
Huh, say it.
Hein, dis-le.
Shu Han said,
Shu Han a dit,
she introduced a new job to you.
Elle vous a présenté un nouvel emploi.
You need to go to Xinhai
Vous devez aller à Xinhai
on a business trip for a while?
En voyage d'affaires pour quelque temps ?
Yeah.
Ouais.
Making money's important,
Gagner de l'argent est important.
but, you still need to balance work and rest,
mais il faut tout de même trouver un équilibre entre travail et repos,
Go out and relax a bit?
Sortir et se détendre un peu ?
Did she tell you about
T'a-t-elle parlé de
the amusement park?
le parc d'attractions ?
She even gave me the tickets.
Elle m'a même donné les billets.
Don't worry, I'm at Xuan Island.
Ne t'inquiète pas, je suis sur l'île Xuan.
For handing out flyers,
Pour distribuer des prospectus,
Kyle and Big G could help.
Kyle et Big G pourraient aider.
And Quanya will look after Shunyi.
Et Quanya veillera sur Shunyi.
So you,
Donc toi,
just go.
Vas-y.
That place isn't for me.
Cet endroit ne me convient pas.
I never go there.
Je n'y vais jamais.
That's why you should go!
Voilà pourquoi vous devriez y aller !
I'm not interested!
Ça ne m'intéresse pas !
Return the tickets to her.
Rendez-lui les billets.
I haven finish yet.
Je n'ai pas encore terminé.
Going's not the point!
L'important n'est pas d'y aller !
The point's for the two of you to go together.
L'important est que vous y alliez tous les deux ensemble.
What's there for me to do with her?
Que puis-je faire avec elle ?
If you want, go yourself.
Si vous le souhaitez, allez-y vous-même.
You think I don't want to go?
Tu crois que je n'ai pas envie d'y aller ?
But Shu Han gave these tickets for you,
Mais Shu Han vous a donné ces billets,
asking you to go.
vous demander de partir.
So the point itself
Donc, le point lui-même
is not going - but you two... - Wait a second,
ne va pas y aller - mais vous deux... - Attendez une seconde,
What relationship do you think we have?
À votre avis, quelle relation entre nous entretenons-nous ?
Deeply connected partners, I guess.
Des partenaires très liés, je suppose.
Besides, you're already this old
D'ailleurs, tu as déjà cet âge-là.
and you don't even have a girlfriend.
Et tu n'as même pas de copine.
I saw Auntie's eyes light up today when
J'ai vu les yeux de tante s'illuminer aujourd'hui quand
she saw Shu Han.
Elle a vu Shu Han.
She couldn't wait
Elle était impatiente
for you to marry her into the family.
pour que tu l'intègres à la famille par le mariage.
You're thinking way too much.
Tu réfléchis beaucoup trop.
I'm thinking too much?
Je réfléchis trop ?
I think Shu Han is actually pretty great.
Je trouve que Shu Han est vraiment excellent.
Fair-skinned, beautiful, with long legs,
À la peau claire, belle, avec de longues jambes,
cool and generous.
cool et généreux.
You could consider her.
Vous pourriez envisager de la prendre en considération.
She's a good candidate for a girlfriend.
Elle serait une bonne candidate pour être une petite amie.
Don't join them in making a fuss.
Ne vous joignez pas à eux pour faire des histoires.
What girlfriend and sister-in-law? See, getting flustered?
Quelle petite amie et belle-sœur ? Tu vois, tu t'énerves ?
And you still say you don't care about her?
Et tu continues à dire que tu t'en fiches d'elle ?
This is none of your business.
Cela ne vous regarde pas.
It was never my business anyway.
De toute façon, ça ne me regardait pas.
I don't even want to care.
Je n'ai même pas envie de m'en soucier.
Auntie,
Tata,
Well, back to you.
Bon, à vous de jouer.
You...
Toi...
you didn't spend it?
Tu ne l'as pas dépensé ?
No.
Non.
Did you drink?
As-tu bu ?
A little bit.
Un petit peu.
Seriously,
Sérieusement,
what was Wu thinking?
À quoi pensait Wu ?
How could he let a girl pay?
Comment a-t-il pu laisser une fille payer ?
I think so.
Je pense que oui.
But I don't know.
Mais je ne sais pas.
You could ask him yourself, auntie.
Tu pourrais lui demander toi-même, tante.
Such a tightwad, the kid.
Quel radin, ce gamin !
He's right, though.
Il a raison, pourtant.
Whether he goes to the park
Qu'il aille au parc
is none of my business.
Cela ne me regarde pas.
How things are between Shu Han and him
Comment les choses se passent-elles entre Shu Han et lui ?
is even less of my business.
Cela me regarde encore moins.
About tonight,
À propos de ce soir,
just pretend I was meddling.
Faisons comme si je m'en mêlais.
Don't misunderstand.
Ne vous méprenez pas.
I was never curious about you
Je n'ai jamais été curieux à ton sujet.
and Shu Han to begin with.
et Shu Han pour commencer.
I was just passing along the ticket.
Je ne faisais que transmettre le billet.
Whether you take it or not is up to you.
C'est à vous de décider si vous le prenez ou non.
So much for my good intentions.
Voilà qui met fin à mes bonnes intentions.
Did he not see it,
Ne l'a-t-il pas vu ?
or did he see it but ignore it on purpose?
Ou bien l'a-t-il vu mais a-t-il fait exprès de l'ignorer ?
Whatever, it doesn't matter.
Peu importe.
What's up?
Quoi de neuf?
Ye?
Vous?
I'm coming in.
J'arrive.
How did the glass pane fall down?
Comment la vitre est-elle tombée ?
Are you okay? Didn't get hurt, right?
Ça va ? Tu n'as pas été blessé, n'est-ce pas ?
I'm fine.
Je vais bien.
Okay. Good to hear.
D'accord. Tant mieux.
Tomorrow I'll have Wu replace it with a new piece of glass.
Demain, je demanderai à Wu de le remplacer par une nouvelle vitre.
Don't move. I'll go downstairs
Ne bougez pas. Je vais descendre.
to get a broom and sweep it up.
prendre un balai et ramasser tout ça.
You, come on. Alright.
Allez, viens. D'accord.
Come on, Wu.
Allez, Wu.
Come on.
Allez.
Nice one! Nice one!
Bravo ! Bravo !
Keep going.
Continue.
Ta...Take it easy.
Ta...Tranquille.
I saw Auntie's eyes
J'ai vu les yeux de tante
light up today when she saw Shu Han.
Elle s'est illuminée aujourd'hui en voyant Shu Han.
She couldn't wait
Elle était impatiente
for you to marry her into the family.
pour que tu l'intègres à la famille par le mariage.
You're thinking way too much.
Tu réfléchis beaucoup trop.
I'm thinking too much?
Je réfléchis trop ?
I think Shu Han is actually pretty great.
Je trouve que Shu Han est vraiment excellent.
Fair-skinned, beautiful, with long legs,
À la peau claire, belle, avec de longues jambes,
cool and generous.
cool et généreux.
You could consider her.
Vous pourriez envisager de la prendre en considération.
She's a good candidate for a girlfriend.
Elle serait une bonne candidate pour être une petite amie.
Don't join them in making a fuss.
Ne vous joignez pas à eux pour faire des histoires.
What girlfriend and sister-in-law? See, getting flustered?
Quelle petite amie et belle-sœur ? Tu vois, tu t'énerves ?
And you still say you don't care about her?
Et tu continues à dire que tu t'en fiches d'elle ?
I'm done! One more.
J'ai fini ! Encore une.
-No more, no more. -Wu,
-Plus jamais, plus jamais. -Wu,
You want more?
Vous en voulez plus ?
you'll lose your friends.
Tu vas perdre tes amis.
Who the hell play with you, — you go nonstop.
Qui diable voudrait jouer avec toi ? Tu es infatigable !
Cause it's so hard for you.
Parce que c'est tellement difficile pour toi.
My heart aches for you.
J'ai le cœur brisé pour toi.
If Xuan Island makes me
Si l'île Xuan me rend
tons and tons of money,
des tonnes et des tonnes d'argent,
would you
voudriez-vous
not have to work so hard anymore?
Ne plus avoir à travailler aussi dur ?
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
I haven't thought it through. What did you think through?
Je n'y ai pas encore réfléchi. Et toi , à quoi as-tu réfléchi ?
Wu.
Wu.
It,it...
Ça, ça...
You two,
Vous deux,
never make jokes about
ne jamais faire de blagues sur
Shu Han and me anymore.
Shu Han et moi, plus maintenant.
Could he actually have feelings for Shuhan?
Se pourrait-il qu'il ait réellement des sentiments pour Shuhan ?
That's why he won't let us joke about her.
C'est pourquoi il ne nous laisse pas plaisanter à son sujet.
It's possible,
C'est possible,
but it...doesn't seem like it.
mais... ça n'en a pas l'air.
He's the one who called us over, right?
C'est lui qui nous a appelés, n'est-ce pas ?
Right!
Droite!
When I said none of your business was...
Quand j'ai dit que ça ne vous regardait pas...
Actually Shuhan and I aren't...
En fait, Shuhan et moi ne sommes pas...
I'll go hand out flyers with you tomorrow.
J'irai distribuer des tracts avec toi demain.
Handing out flyers tomorrow morning.
Distribution de prospectus demain matin.
What time?
Quelle heure?
Wu, what's going on?
Wu, que se passe-t-il ?
Why isn't she taking you with her to hand out flyers?
Pourquoi ne t'emmène-t-elle pas avec elle pour distribuer les tracts ?
I have to work tomorrow.
Je dois travailler demain.
No wonder.
Pas étonnant.
I thought so.
Je le pensais.
Go to work and don't worry.
Va travailler et ne t'inquiète pas.
You cousin has me.
Ton cousin m'a eu.
Please take a look. Thanks, thanks.
Veuillez jeter un coup d'œil. Merci, merci.
Ma'am,
Madame,
Zhazhating Xuan Island Hair Salon.
Salon de coiffure de l'île Xuan de Zhazhating.
Hello, please take a look. Okay.
Bonjour, veuillez jeter un coup d'œil. D'accord.
Zhazhating Xuan Island Hair Salon.
Salon de coiffure de l'île Xuan de Zhazhating.
Ma'am.
Madame.
Hello, please take a look.
Bonjour, veuillez jeter un coup d'œil.
Zhazhating Hairdressing.
Salon de coiffure Zhazhating.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
L'île de Zhazhating Xuan propose une promotion.
Check it out.
Vérifiez-le.
Hello.
Bonjour.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
L'île de Zhazhating Xuan propose une promotion.
Get a discount with this.
Obtenez une réduction avec ceci.
Hello.
Bonjour.
We're running a promotion.
Nous avons une promotion en cours.
Zhazhating Hairdressing.
Salon de coiffure Zhazhating.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Hello.
Bonjour.
Zhazhating Hairdressing.
Salon de coiffure Zhazhating.
Just turn over there.
Il suffit de se tourner là.
Hello.
Bonjour.
Zhazhating Xuan Island's running a promotion.
L'île de Zhazhating Xuan propose une promotion.
Check it out, there are discounts.
Jetez-y un œil, il y a des réductions.
Why you still have so many left?
Pourquoi en avez-vous encore autant ?
How come you only have one left?
Comment se fait-il qu'il ne vous en reste qu'un ?
I...I'm charming, so I hand them out fast.
Je... je suis charmant, alors je les distribue rapidement.
How come it lose a piece?
Comment se fait-il qu'il ait perdu une pièce ?
I...I saved that piece.
J'ai... j'ai sauvegardé ce morceau.
Qing Ye said
Qing Ye a dit
not a single one should be wasted.
Pas une seule ne doit être gaspillée.
I'm not wasting it.
Je ne le gaspille pas.
I'm treasuring it.
Je le chéris.
See?
Voir?
Just you wait.
Attendez un peu.
She'll surely kick your ass if she finds out.
Elle te bottera les fesses si elle le découvre.
She kick my ass?
Elle m'a botté les fesses ?
I'd be more than happy!
J'en serais plus que ravi !
Girls are hardest on the ones they love.
Les filles sont plus dures envers ceux qu'elles aiment.
Then just help me hand out a few more.
Alors, aidez-moi juste à en distribuer quelques-uns de plus.
Just a few?
Juste quelques-uns ?
Fine.
Bien.
A few.
Quelques.
Bro, is this okay?
Frère, ça va ?
If you can beat me,
Si tu peux me battre,
I'll let you post it.
Je te laisse le publier.
Thank you.
Merci.
Can I post it now?
Puis-je le publier maintenant ?
Go right ahead, feel free.
Allez-y, n'hésitez pas.
Grandma,
Grand-mère,
is this you in the photo?
Est-ce vous sur la photo ?
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Your perm looks really nice.
Ta permanente est vraiment très jolie.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
turn right out the door
Tournez à droite en sortant par la porte
to Xuan Island Hair Salon.
Au salon de coiffure de l'île Xuan.
If you go get a perm, just tell them
Si tu vas te faire une permanente, dis-le-leur simplement.
Grandma Zhou recommended you.
Grand-mère Zhou vous a recommandé.
You'll get a discount.
Vous bénéficierez d'une réduction.
Not bad, bro.
Pas mal, mec.
You do this perm? Yeah.
Tu fais cette permanente ? Ouais.
That's amazing.
C'est incroyable.
If anyone asks,
Si quelqu'un demande,
remember to recommend Xuan Island for me.
N'oublie pas de me recommander l'île Xuan.
To be honest, the way you permed it...
Honnêtement, la façon dont tu as fait la permanente...
looks trendy.
Ça a l'air tendance.
and great. Right, huh? Well, you...
Et c'est génial. Pas vrai ? Eh bien, vous...
leave me a few more.
Laissez-m'en encore quelques-uns.
Sure, I'll leave you plenty. I'll leave you plenty of them.
Bien sûr, je vous en laisserai plein. Je vous en laisserai plein.
Why are you posting it here?
Pourquoi publiez-vous cela ici ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Where I post it is none of your business.
L'endroit où je le publie ne vous regarde pas.
It won't be effective here.
Cela ne sera pas efficace ici.
You should post it by the door,
Vous devriez l'afficher près de la porte.
so people buying bubble tea can see it,
pour que les personnes qui achètent du bubble tea puissent le voir,
and people passing by can see it too.
et les passants peuvent le voir aussi.
The promotion will work much better.
La promotion fonctionnera beaucoup mieux.
You think I'm fool?
Vous me prenez pour un imbécile ?
You think I didn't want to?
Tu crois que je n'en avais pas envie ?
The clerk wouldn't let me.
Le vendeur ne m'a pas laissé faire.
They wouldn't let you?
Ils ne vous laisseraient pas faire ?
Let me try.
Laissez-moi essayer.
Hello.
Bonjour.
Um...
Un...
Okay, sure.
D'accord, bien sûr.
Great, thank you.
Parfait, merci.
Here, eat
Ici, mangez
Since I've bought, it'll melt if you don't.
Puisque je l'ai acheté, il fondra si vous ne le faites pas.
Their signature one.
Leur signature.
Fine, I'll do it for your sake.
Très bien, je le ferai pour toi.
How did you get the clerk to agree
Comment avez-vous fait pour que le vendeur accepte ?
to let me post it by the door?
me permettre de l'afficher près de la porte ?
I told her
Je lui ai dit
I'd give her a bonus of thirty yuan a month.
Je lui accorderais une prime de trente yuans par mois.
I thought it was something special.
Je pensais que c'était quelque chose de spécial.
Turns out just the power of money.
Il s'avère que c'est simplement le pouvoir de l'argent.
It's worth it.
Ça vaut le coup.
I noticed this shop before
J'avais déjà remarqué ce magasin.
when I was installing their air conditioner.
lorsque j'installais leur climatiseur.
During peak hours, there are at least
Aux heures de pointe, il y a au moins
50 people per hour,
50 personnes par heure,
and 30 even during off-peak hours.
et 30 même en dehors des heures de pointe.
That means at least
Cela signifie au moins
500 people a day
500 personnes par jour
will see our advertisement.
verront notre publicité.
Out of those 500 people,
Parmi ces 500 personnes,
as long as 2 of them go to Xuan Island,
pour autant que deux d'entre eux se rendent sur l'île Xuan,
we'll break even.
Nous atteindrons le seuil de rentabilité.
Exactly.
Exactement.
And we only have to cost 30 yuan
Et cela ne coûte que 30 yuans.
for a whole month?
pendant un mois entier ?
Don't look down on the 30 yuan.
Ne méprisez pas ces 30 yuans.
30 yuan for those workers here
30 yuans pour ces travailleurs ici
can buy them
peuvent les acheter
2 boxed meals.
2 repas en boîte.
How's the ice cream?
La glace est comment ?
Even though it's no Häagen-Dazs,
Même si ce n'est pas du Häagen-Dazs,
it really is the shop's signature.
C'est vraiment la marque de fabrique du magasin.
It's already the best they have here.
C'est déjà le meilleur qu'ils aient ici.
Not bad, yeah.
Pas mal, ouais.
Pretty milky.
Plutôt laiteux.
Not worse than Häagen-Dazs.
Pas pire que Häagen-Dazs.
I'll buy you another one.
Je t'en achèterai un autre.
I haven't finished yet.
Je n'ai pas encore terminé.
What?
Quoi?
You came here
Vous êtes venu ici
just to buy me ice cream?
juste pour m'acheter une glace ?
I came to apologize.
Je suis venu m'excuser.
Why are you apologizing to me?
Pourquoi vous excusez-vous auprès de moi ?
Yesterday I had a bad attitude.
Hier, j'étais de mauvaise humeur.
I shouldn't have spoken to you like that.
Je n'aurais pas dû te parler comme ça.
Actually,
En fait,
I didn't mean it's none of your business.
Je ne voulais pas dire que ça ne vous regarde pas.
It's just that Shu Han and I
C'est juste que Shu Han et moi
really aren't what you think.
Les choses ne sont pas vraiment ce que vous croyez.
You don't have to explain to me.
Vous n'avez pas besoin de m'expliquer.
Then why
Alors pourquoi ?
did you kick me out of the chat group?
M'as-tu exclu du groupe de discussion ?
Cause I don't wanna bother such a busy man.
Parce que je ne veux pas déranger un homme aussi occupé.
How did you know I wouldn't come?
Comment saviez-vous que je ne viendrais pas ?
Well, you know that yourself.
Eh bien, vous le savez vous-même.
Well,um...I saw the message.
Euh... j'ai vu le message.
I didn't reply because
Je n'ai pas répondu parce que
I was busy with other things.
J'étais occupé par d'autres choses.
I messaged you later,
Je t'ai envoyé un message plus tard,
but you didn't reply either.
mais vous n'avez pas répondu non plus.
That's because
C'est parce que
I've said everything I wanna say.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
And I think,
Et je pense,
what you said was right actually.
Ce que vous avez dit est en fait exact.
You...
Toi...
have your own life there,
avoir sa propre vie là-bas,
and I shall not be
et je ne serai pas
poking into your life too much.
Vous vous mêlez trop de votre vie.
I shall not have advised you
Je ne vous aurai pas prévenu.
on what to do or what not to do.
sur ce qu'il faut faire ou ne pas faire.
Much less take it upon myself
Et encore moins prendre cela sur moi
to pass tickets to you for someone else.
vous transmettre des billets destinés à quelqu'un d'autre.
No, it's...
Non, c'est...
I know you meant well.
Je sais que tu avais de bonnes intentions.
But you didn't need
Mais vous n'en aviez pas besoin
right?
droite?
So last night, I did some self-reflection, too.
Hier soir, j'ai aussi fait un peu d'introspection.
Since you all took me in at Xuan Island,
Depuis que vous m'avez tous accueilli sur l'île Xuan,
I am very grateful,
Je suis très reconnaissant,
and maybe that made me overly enthusiastic.
Et c'est peut-être ce qui m'a rendu trop enthousiaste.
We're kind of family, right?
On est un peu comme une famille, non ?
Of course we are!
Bien sûr que oui !
But even among family,
Mais même au sein de la famille,
there's a sense of propriety and boundaries.
Il y règne un sens des convenances et des limites.
Last night,
La nuit dernière,
I crossed the line.
J'ai franchi la ligne rouge.
So from now on,
Donc à partir de maintenant,
I'll make sure to mind the boundaries
Je veillerai à respecter les limites.
and I won't interfere with you.
et je ne m'immiscerai pas dans vos affaires.
Well, then.
Eh bien, alors.
Let's put this matter
Mettons les choses au clair.
behind us.
derrière nous.
This is your
Ceci est votre
KPI for today.
Indicateur clé de performance (KPI) du jour.